지난 퀴즈에서
우리는 Tom, Tim, Todd
텍스트 뷰에 개인적인
공간을 주는 방법을 알아보았죠.
기기의 세로에서 수직으로
균일하게 띄어써서 말이죠.
우리는 고정 dp값을 설정했지만
태블릿 같은 더 긴 기기로
바꾸면 소용이 없었어요.
match_parent도 시도해봤지만
Tom 텍스트뷰를 정말 크게 만들었죠.
그래서 다른 두 텍스트를
기기 밖으로 몰아냈고요.
우리는 linear layout weight에 대해
조사하기 시작했어요.
문서에서,
수직 linear layout을 위해
우리가 children을 균등하게
공백을 띄우려면
높이를 0dp로, 무게는 1로
각각의 children을 설정해야 해요.
무게 값을 child 뷰에 주는 것은
이것에 중요도 값을 넣는 것과 같아요.
더 높은 무게 값을 가지면
parent 왼쪽에 공간이 있다면
더 많은 공백을 가집니다.
예를 들어,
수직 linear layout이
이렇게 수직으로 채워졌다면
이는 linear layout이
추가 공간을 갖고 있다는 것이고
이는 무게 값을 가진
children 뷰로 분배될 겁니다.
만약 child가 매우 높은
무게 값을 가진다면
더 많은 가능한 높이는
child에게 주어지겠죠.
child가 매우 작은
무게 값을 가진다면
더 적은 가능한 높이가
child에 부여될 거예요.
어떻게 보이는지 보여드리죠.
이 child의 높이를
0dp로 설정할 것이고
weight는 1로 설정할 거예요.
linear layout은 먼저 Tim,
Todd TextView를 놓아요.
왜냐하면 그것들은 안의 요소에 기반한
고정 높이를 갖고 있기 때문이죠.
그리고 초기 높이가 0dp인
Tom TextView가 있지만
무게는 1이에요.
다른 children 중 어느것도
무게 값을 가지지 않아요.
왜냐하면 특정화 하지 않으면
기본 무게 값은 0이기 때문이죠.
이것은 무게 값이 있는
유일한 child입니다.
parent는 화면의 남은
모든 높이를
Tom TextView에 줍니다.
그래서 Tom TextView가
매우 거대하게 보이죠.
이제 다음 children에도
무게 값을 부여해봅시다.
각 child는 높이 0dp,
무게 1을 가집니다.
이는 linear layout이
거쳐야 할 과정입니다.
이는 각 뷰의 높이를
이해하게 해줍니다.
이 뷰들의 높이는
0dp에서 시작합니다.
parent의 가능한 남은 높이는
기본적으로 화면의 전체 높이입니다.
이것은 화면의 전체 높이를
무게의 합, 3으로 나눕니다.
그리고 가능한 높이의
삼분의 일을 Tom 텍스트 뷰에,
삼분의 일을 Tim 텍스트 뷰에,
삼분의 일을
Todd 텍스트 뷰에 줍니다.
무게 값 덕분에
더 큰 화면 기기에서도
이것들은 기기의 높이에서
균등하게 띄어져 있어요.
무게값을 더 높은 것으로 바꾸면
parent는 Tim 텍스트 뷰에
더 많은 높이를 줄 겁니다.
이것을 더 높은
무게 값으로 바꿀 수 있어요.
이것이 높이를 어떻게
계속 얻는지 볼 수 있습니다.
이 경우에 Tim TextView는
8의 무게를 가져요.
Tom은 1의 무게,
Todd는 1의 무게를 가지고요.
무게의 소계는 8, 9, 10이죠.
parent는 가능한 높이를
10으로 나눕니다.
십분의 일이 Tom에게 가고,
십분의 팔이 Tim에게 가고,
십분의 일이 Todd에게 갑니다.
수직 linear layout에
3개의 child TextView가 있어요.
초기 높이를 0dp로 설정해요.
그들은 0 높이에서
기기의 최상단에 붙어있죠.
그것은 parent가 남은 높이를
모두 갖고 있다는 뜻입니다.
각 child TextView에
무게 1을 준다면
가능한 parent 높이는 각각
children에게 똑같이 분배돼죠.
수평 linear layout에도
똑같이 적용되죠.
3개의 텍스트뷰가 있어요.
너비 0dp로 시작합니다.
이것은 parent가 모든 여분
너비를 갖고 있다는 뜻입니다.
무게 값 1을 각 child 뷰에 넣으면
parent에 남은 너비가
각각의 child에게 똑같이
분배될 것입니다.
이것이 1의 무게를 가질 필요는 없어요.
이것은 3이나 다른 값이 될 수 있죠.
0의 무게를 가질 수도 있고요.
뷰가 0의 무게를 가진다면
그것은 parent에 남은
가능한 공간에 의해
변하지 않는다는 겁니다.
이는 기본적으로 당신이 준
너비와 높이를 가질 겁니다.
제가 찾아내고 싶은 것은,
높이나 너비를 0으로
지정할 경우입니다.
수직 linear layout을 가진다면
당신은 이렇게 수직으로
linear layout을 채웁니다.
높이가 얼마가 될지 모른다면
높이를 처음에 0dp로 설정하고
무게 값을 주세요.
수평 linear layout도 비슷하게
이것은 수평으로 채웁니다.
아직 child 뷰들의 너비를 몰라요.
그럼 너비를 0dp로 두고,
이것에 무게 값을 주세요.
기본적으로 무게 값을
뷰에 부여함으로써
이것이 parent 뷰가 얼마나
큰지에 따라 늘어나게 할 수 있어요.
이것은 작은 기기와
큰 기기에서 가능한 공간을
모두 채우는 좋은 방법이죠.
레이아웃의 무게가 유용한
실생활의 예가 몇 개 있어요.
이건 Google Hangouts 앱입니다.
이것으로 친구와 채팅하거나 그들에게
졸린 팽귄을 보낼 수 있어요.
여기 화면의 아래에서
메시지를 보낼 수 있어요.
이 레이아웃을 조금 더
가까이서 살펴봅시다.
이것은 수평 줄에 놓여있으므로
수평 linear layout입니다.
이는 ImageView와
텍스트를 입력할 수 있는
EditText 필드, 또 다른
ImageView로 이루어져 있어요.
각 뷰의 높이는
사실 wrap_content예요.
왜냐하면 이는 안의 요소를
덮어싸고 있기 때문이죠.
이 두 이미지 뷰의 너비는
wrap_content예요.
이것은 안의 요소만큼만
넓기 때문이죠.
우리는 0의 무게를 줄게요.
parent에 남은 공간이 많다고 해도
이것이 이것보다 더 커지길
바라지 않으니까요.
무게를 0로 설정하는 것은
너비와 높이에 warp_content가
되게 하고, 이는 변하지 않아요.
우리는 이것을 늘려서 더 큰
기기 화면에서는 더 커지게,
더 작은 기기에서는
작아지게 줄이고 싶어요.
너비를 0dp로 설정하고
무게를 1로 설정해요.
이것은 parent linear layout이
이 이미지를 먼저,
그 다음에 이걸 배치하죠.
그리고 기기에 남은 너비는
이 뷰에 주어질 것입니다.
여기 지도 앱에 예가 있습니다.
이것은 장소에 대한 상세 페이지입니다.
여기 Call, Save, Website
세 버튼이 있어요.
그것들을 더 자세히 봅시다.
이것들을 아이콘이 첨부된
TextView로 만들 수 있어요.
더 자세한 사항은
instructor note에 있어요.
그건 정말 접점입니다.
이 예에서, 이것들이
텍스트 뷰라고 가정합시다.
각 텍스트 뷰의 높이는
wrap_content가 됩니다.
이 안의 요소의 높이를
감싸버리기 때문입니다.
너비는 좀 더 까다로워요.
우리는 각 TextVIew가
화면의 가로에 균등하게
기기가 크고 작은 것에 따라서
퍼져있길 바라요.
우리는 세 텍스트 뷰가
화면 왼쪽 모서리에
모여있지 않았으면 해요.
children을 균일하게 띄우려면
그들에게 같은 무게를 줘야해요.
0의 너비와 1의 무게를
각각에 설정합니다.
이 방법에서 parent 안의
가능한 너비는 세 children에게
똑같이 나누어질 것입니다.
마지막 예는 이메일 앱이에요.
이는 새로운 메시지를 쓸 수 있는
Gmail의 작성 화면입니다.
이는 수직 linear layout이에요.
요소들이 열 안에 있기 때문이죠.
이것은 다른 네 개의
EditText 필드로 만들어졌어요.
지금 각 child의 너비는
match_parent예요.
왜냐하면 우리는 이것이 기기의
너비 전체에 퍼져있길 바라니까요.
높이는, 우리가 세 EditText필드를
wrap_content로 설정하여
안의 텍스트를 감싸게 해요.
parent에 높이가 더 있더라도
사이즈가 커지는 걸 바라지 않으므로
무게는 0으로 설정해요.
하지만 마지막 EditText 필드는
당신이 메시지를 쓰는 곳이고
사용자들이 할머니께 긴 편지를
쓸 수 있는 공간을 주고 싶어요.
높이가 0dp이 되게 설정하고
무게를 1로 설정해요.
parent에 남은 높이가 있으면
그것은 이 child EditText
필드에 주어질 것입니다.
더 큰 화면의 기기에서,
이메일 쓰는 필드는 더 길어지고
더 작은 기기에서는
더 작아지겠죠.
이제 여러분이 연습할 차례입니다.
앞으로 나아가서 XML 비주얼라이저에
이 레이아웃을 만들기 바라요.
아래에 우리가 제공한 XML로
시작할 수 있습니다.
여기 몇 가지 팁이 있어요.
이런 것에 끼어들 때,
먼저 각 뷰의 너비를 고려하고
다음에, 각 뷰의 높이를
고려해보세요.
이미지가 parent linear layout의
남은 높이를 차지하도록
만드세요.
작은 화면기기에서는
더 적은 높이를 차지하고,
더 큰 화면 기기에서는
더 많은 높이를 차지하죠.
좋아요, 해보세요.
다 되었으면 이 박스를 체크하세요.